Мартынова Александра Сергеевна 
------------------------------

## Образование
Фундаментальная и Прикладная Лингвистика, Школа Лингвистики, ФГН \
Москва, НИУ ВШЭ \
2013-2017
***

## Публикации
* Martynova A., Moroz G. Uvular Consonants in Languages of the Caucasus //Historical Linguistics of the Caucasus: Book of abstracts. Paris, 12–14 April, 2017 – Makhachkala: IYaLI DNC RAN, 2017. \
**в печати (подтверждение в приложении)**
* Мартынова А. С. Рефлексы фонемы h в говорах юго-восточного идиша //Типология морфосинтаксических параметров. Материалы международной конференции «Типология морфолосинтаксических параметров 2015». – МПГУ, 2015. \
<http://mggu-sh.ru/imlr/sbornik-tmp-2015>

## Доклады
* Международная научно-практическая конференция «Корпусные технологии. Digital Humanities и современное знание» (ConCorT 2016), 14–16 октября 2016, НИУ ВШЭ, Нижний Новгород \
*A. Martynova, Word stress in Rutul: A phonetic analysis* \
<https://sites.google.com/site/concortconference/>

* HSE Semantics & Pragmatics Workshop, 30 September – 1 October 2016, NRU HSE, Moscow \
*A. Martynova, T. Gavrilova, Pragmatic Acquisition: The Case of ‘One’* \
<https://sites.google.com/site/sempraghse2016/programme>

* Студенческая Конференция Института Лингвистики (СКИЛ 2016), 31 марта – 1 апреля 2016, РГГУ, Москва \
*Александра Мартынова. НИУ ВШЭ, Москва. Usage based phonology против Пражского лингвистического кружка.* \
<http://skil-rggu.ru/2016/03/20/conf_program/>

* 3-я конференция по общему, скандинавскому и славянскому языкознанию (GeNSLing 2015), 14–16 октября 2015, МГГУ им. М. А. Шолохова и Институт языкознания РАН, Москва \
*А.С. Мартынова (НИУ ВШЭ). Рефлексы h в говорах юго-восточного идиша* \
<http://iling-ran.ru/conferences/2015_tmp_program.pdf>

* Студенческая конференция, 14 апреля 2015, МПГУ и НИУ ВШЭ, Москва \
*Ершова Александра, Гаврилова Татьяна, Мартынова Александра, Шалганова Татьяна,
Казакова Полина, Василисина Анастасия, Сударикова Евгения, Дейнекина Ася, Игнатьев
Григорий Исследование вариативности [н] и [н'] в словах брюнет, кларнет, фанера, сканер.* \
**программа в приложении**

* Студенческая конференция, 14 апреля 2015, МПГУ и НИУ ВШЭ, Москва \
*Гаврилова Татьяна, Мартынова Александра, Сударикова Евгения Корпусное
исследование синонимического ряда сползать, слезать, спускаться, опускаться, съезжать,
соскальзывать.* \
**программа в приложении**

* Студенческая Конференция Института Лингвистики (СКИЛ 2015), 2–3 апреля 2015, РГГУ, Москва \
*Татьяна Гаврилова, Александра Ершова, Татьяна Шалганова, Александра Мартынова, Евгения Сударикова, Полина Казакова, Анастасия Василисина, Ася Дейнекина, Григорий Игнатьев, НИУ ВШЭ, Москва. Исследование распределения (не)смягчения н в словах брюнет, сканер, кларнет, фанера.* \
<http://skil-rggu.ru/skil2015/>

* Международная научно-практическая конференция «Корпусные технологии и компьютерные лингвистические ресурсы  в современной гуманитарной науке» -  ConCorT Junior, 11-12 апреля 2014, НИУ ВШЭ, Нижний Новгород \
*Василиса Андриянец, Анна Бобрёнкова, Александра Мартынова, Татьяна Шалганова, "Ошибки в устной речи (на материале корпуса оговорок)".* \
<https://nnov.hse.ru/announcements/110574544.html>
***

## Научно-исследовательская деятельность
* 2014-2015 \
Научно-учебная группа «Создание и использование корпусных инструментов для изучения языка идиш» \
<https://philology.hse.ru/yiddish/members> \
Т. А. Архангельский, timarkh@gmail.com \
Грант 14-05-0074 Научного Фонда НИУ ВШЭ \
*Корпусное диалектологическое исследование рефлексов фонемы h в говорах юго-восточного идиша.*

* июль 2015 \
Идишская экспедиция, г. Кишенев, Молдавия \
Т. А. Архангельский, timarkh@gmail.com; Т. Панова, missis.hudson@gmail.com \
*Исследование рефлексов фонемы h в бесарабском говоре юго-восточного идиша.*

* август 2015 \
Бесермянская экспедиция, с. Шамардан, Удмуртия \
Т. А. Архангельский, timarkh@gmail.com \
*Работа над бесермянско-русским словарем (существительные и компаунды).*

* январь 2016 \
Бесермянская экспедиция, с. Шамардан, Удмуртия \
Т. А. Архангельский, timarkh@gmail.com \
*Исследование ударения в бесермянском диалекте удмуртского языка.*

* июль 2016 \
Социо-лингвистическая экспедиция, с. Кина, Дагестан \
М. А. Даниэль, misha.daniel@gmail.com; Н. Р. Добрушина, nina.dobrushina@gmail.com \
*Сбор социолингвистических данных, исследование ударения в рутульском языке*

* август 2016 \
Андийская экспедиция, с. Зило, Дагестан \
Г. А. Мороз, agricolamz@gmail.com \
*Исследование послелогов в зиловском диалекте андийского языка.*

* апрель 2016 \
Андийская экспедиция, с. Зило, Дагестан \
Г. А. Мороз, agricolamz@gmail.com \
*Исследование именной морфологии в зиловском диалекте андийского языка.*

* август 2016 - сейчас \
Документация и грамматический очерк зиловского диалекта андийского языка \
Г. А. Мороз, agricolamz@gmail.com \
*Именная морфология*


## Проекты
* лето 2017 \
Rails Girls Summer of Code, JoopeA Club \
https://teams.railsgirlssummerofcode.org/teams/416 \
*Django разрабочик: интернационализация сайта*
***
## Мотивационное письмо
&nbsp;  Во время обучения на бакалаврской программе "Фундаментальная и прикладная лингвистика" я занималась в основном теоретическими проектами, даже несмотря на то, что последние два года училась на компьютерном профиле. Сейчас я хотела бы заниматься автоматической обработкой естественного языка получить большой и интересный опыт, участвуя в компьютерных проектах, а также реализовать свои идеи, связанные с компьютерной лингвистикой. \
&nbsp;  Мне очень интересна область распознавания речи. На четвертом курсе я углубилась в эту тему во время написания диплома. Распознавание речи в малых языках является полезным инструментом для расширения корпуса текстов и сокращения ручного труда исследователей лингвистов. В рамкам адийского проекта, мы хотим создать такой инструмент для зиловского диалекта андийского языка. Думаю, что полученные мной знания о фонетике и распознавании речи, а также курс распознавания речи в магистратуре "Компьютерная лингвистика" помогут мне реализовать этот проект. \
&nbsp;  Помимо распознавания речи я очень интересуюсь жестовыми языками. В течение двух лет я изучала русский жестовый язык в Научно-методическом центре социально-педагогических проблем образования глухим им. Г. Л. Зайцевой (второй уровень), и была активным участником ридинг-группы по жестовым языкам и выступала там несколько раз с докладами. На третьем курсе у меня появилась идея создать программу (сервис) для автоматического распознавания РЖЯ. Для американского жестового языка такие проекты уже реализованы, но готовых инструментов для РЖЯ пока нет, только несколько статей про распознавание дактиля и цифр. \
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Насколько мне известно, в магистратуре есть НИС'ы – долгосрочные проекты на полтора года, темы которых могут предлагать сами студенты. Мне кажется,  "автоматическое распознавание русского жестового языка" прекрасно подходит для такого долгосрочного проекта. Во-первых, это прекрасная тема именно для группы людей, как для компьютерщиков, так и для теоретиков. Во-вторых, это будет полезный ресурс, который пока еще не был никем реализован в России. В-третьих, у Школы Лингвистики хорошие отношения с сообществом глухих, и уже есть большое количество данных в словаре и корпусе РЖЯ, которые можно использовать на первых шагах. \
&nbsp;  От обучения в магистратуре я ожидаю новых знаний, практики в программировании и NLP, реализации своих идей, а также плодотворного сотрудничества с преподавателями и будущими однокурсниками. \
&nbsp;  В будущем я хочу реализоваться как компьютерный лингвист или как разработчик.

